## SSD

컨트롤러 : 읽기, 쓰기, 수명관리까지 다 해주는 SSD의 CPU와 같은 격(중요)

SATA와 PCIe는 컴퓨터 본체와 보조기억장치를 연결하는 인터페이스(방법) 이다.

직렬은 순차적인 전송. 병렬은 한번에 다수의 데이터를 전송. 상식적으로 병렬전송이 빨라야함. But 병렬전송이 물리적 한계에 도달했음. 직렬은 신호선의 개수가 적어 도달시간이 일정하여 왜곡이 일어나지 않음. 병렬은 신호선이 많아 신호의 도달시간에 차이가 생기고 왜곡이 생김. 한계가 있음. 직렬은 선들의 순도(일정함) 만 유지하면 됨. 

SATA(Serial ATA) : 병렬방식인 ATA를 직렬방식으로 바꾼 것. HDD에서 사용했던 인터페이스로 6Gbps속도의 SATA3.0이 주로 사용됨

PCIe : 메인보드에는 여러개의 확장슬롯이 있습니다. 이 확장카드를 연결해주는 슬롯인 PCIe. 93년도에 인텔이 PCI를 개발했으나 더 높은 대역폭을 필요로 하는 장치를 사용하기엔 무리가있었음. Dell HP IBM등의 회사가 참여하여 PCI-E를 만들었다. 하위호환도 가능

SATA에서 PCIe로 넘어간 이유 : SATA는 애초에 HDD를 위해 만들어진 것이지 SDD를 위해 나온 것이 아니다. SSD가 제 성능을 100% 발휘못하는 상황이 생겼고 이를 위해 PCIe규격이 나옴.

폼팩터 : SSD의 모양을 뜻함

M.2 폼팩터가 만들어진 계기 : SSD가 대중화되었지만 기존HDD 폼팩터를 유지하고 있어서 SSD의 장점을 완벽하게 활용하지 못했음. SSD 내부를 분해해보면 사용중인 외부 크기의 절반이하를 사용하고있음. 컴팩트하지못함. 이를 해결하기 위해 메인보드에 직접 장착이 가능하게 만들었고 대역폭을 늘려 성능향상에 도움이 되게 만든 폼팩터.
M.2 폼팩터의 장점 : 크기가 작음, NVME를 통해 성능향상이 가능함

NVME : 통신프로토콜. 디스크라고 하지만 PCIe 버스를 통해 작동하므로 고속 메모리에 가깝다. 상당히 빠름

발열이 높으면 내구성이 떨어짐

1. 속도
2. 수명
3. 안정성

## 램

Random Access Memory <-> Sequential Access Memory(HDD, CD, Tape)
원하는 주소로 막 넘어 갈 수 있음

DRAM : Dynamic 램이 돌아가는 중에도 기억을 지우려고함. 데이터 보관을위해 전기를 계속 보내줌


16 싱글? 8 듀얼? 뭐가좋냐 (https://www.dogdrip.net/73719298)
1. 개발도구를 사용하면서 크롬과 같은 인터넷창을 많이 켜놓는 개발 특성상 최소 16기가로 설정
(안드로이드 스튜디오 권장RAM 8GB)
2. 메모리를 하나만 사용할 때 보다 두 개를 사용하면 대역폭(수행가능량)이 늘어남. -> 시간당 정보처리량이 늘어남 -> 프레임이 향상됨(게임에서 화면에 뿌려지는 정지 영상의 낱장. 영화 필름의 낱장) 화면이 더 부드럴워짐/ But 효율은 5%미만. 체감차이 1%미만 10프레임정도 차이난다고함
3. 메인보드가 최대 2666MHz 지원.
4. 불량률이 낮고, A/S도 편하고 저렴한 삼성제품으로 결정

## 파워

파워가 커야하는이유
파워는 용량을 얼마나 쓰느냐에 따라 걸리는 부하(온도)가 다름
파워용량을 많이 쓸때 파워에 온도가 더 많이 가해짐

물탱크와 같음.
1000W크기인데 100W를 쓰면 실제 전력소모는 100W임

파워는 새것과 수년 지난것의 실사용 가능용량이 다름

브랜드 > 용량 > 등급
모르는 브랜드의 부품 퀄리티와 그들이 얘기하는 정격용량을 못믿음
파워는 죽으면 전부 다 해체해야하는 경우가 대부분. 다같이 죽음
파워는 무거울수록 좋다는 속설이 있음

보드가 matx여도 파워atx호환가능
계산기(https://outervision.com/power-supply-calculator)

100w 정도 남겨야함

## 쿨러
데시벨 : 30미만으로
에어볼륨(cfm) : 높을수록 좋음
베어링 : 
슬리브 : 내구성 낮음, 소음생김
볼베어링 : 내구성이 슬리브보다 우수
유압베어링 : 내구성우수, 소음적음, 수명 김
특수베어링 : 최상

시스템쿨러 건
1. 저렴함
2. 높은 풍량
3. 저소음
