# React

리액트란 ?
- 리액트는 페이스북에서 제공해주는 프론트엔드 라이브러리 이다.
- 리액트는 컴포넌트 기반으로 되어있어서 컴포넌트에 데이터를 내려주면 개발자가 설계한 대로 UI 만들어져 사옹자에게 보여진다.

리액트 사용 이유?
- 사용자와 상호작용 할 수 있는 UI를 손쉽게 만들 수 있다.

리액트 특징
1. Component
    - 리액트는 컴포넌트 기반의 라이브러리 이다.
    - UI를 하나의 큰 덩어리라고 생각한다면 컴포넌트는 그 덩어리를 이루는 아주 작은 요소들
    - 작은 컴포넌트들은 다른 화면에서도 사용될 수 있는 재사용성을 갖고있다.(효율적)
    - 클래스형과 함수형이 있음
2. One Wat Data Flow
    - 리액트는 데이터가 한방향으로만 흐른다
    - 데이터가 내려가기만 하지 밑에서 데이터를 올려줄 수 없다.
    - 따라서 부모의 데이터를 바꿔주기 위해서는 state를 이용해야한다.
3. Props
    - 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달해주는 데이터
    - 읽기전용데이터
    - 자식 컴포넌트에서 전달받은 props는 변경 불가
    - props를 전달해준 최상위 부모 컴포넌트만 props 변경 가능
4. State
    - 컴포넌트에서 유동적인 데이터를 보여줄 때 사용
    - 사용시 초기값 설정이 필수, 생성자(constructor)에서 this.state = {}으로 설정
    - 값을 수정할 때에는 this.setState({...}), 렌더링 된 다음엔 this.state = 절대사용하지 말것
    - state는 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있는데 각각의 state는 독립적이라 다른 컴포넌트의 직접적인 접근은 불가능하다.

5. Virtual DOM
    - Virtual DOM은 가상의 Document Object Model을 말한다.
    - 일반적으로 html코드를 짜고 웹 브라우저에서 html 파일을 열게되면, html코드들이 DOM을 만들게된다. 그리고 만약 html 코드의 특정 한 부분이 변경되게 된다면 전체 DOM을 새롭게 만들게 되어 비효율적인 구조이다. 이러한 문제점들은 리액트에서 해결이 된다.
    - 리액트는 가상의 DOM을 만들어서 진짜 DOM과 비교하여 변경 사항이 있을 경우 전체를 새롭게 만드는게 아니라 변경된 부분만 진짜 DOM의 반영하는 방식으로 작업을 수행한다.
그럼으로써 앱의 효율성과 속도를 높일 수 있게 된다.

### 함수형 컴포넌트 vs 클래스형 컴포넌트

[관련글](https://overreacted.io/ko/how-are-function-components-different-from-classes/)

함수형 컴포넌트는 render 될 때의 값들을 유지한다.

## React Context
- context는 React 컴포넌트 트리 안에서 전역적(global)이라고 볼 수 있는 데이터를 공유할 수 있도록 고안된 방법입니다. 그러한 데이터로는 현재 로그인한 유저, 테마, 선호하는 언어 등이 있습니다.
-  context를 사용하면 컴포넌트를 재사용하기가 어려워지므로 꼭 필요할 때만 쓰세요.

## React Hooks
-  함수형 컴포넌트에서도 상태 관리를 할 수 있는 useState, 그리고 렌더링 직후 작업을 설정하는 useEffect 등의 기능등을 제공하여 기존의 함수형 컴포넌트에서 할 수 없었던 다양한 작업을 할 수 있게 해줍니다.

1. useState
    - useState 는 가장 기본적인 Hook 으로서, 함수형 컴포넌트에서도 가변적인 상태를 지니고 있을 수 있게 해줍니다
    - 만약에 함수형 컴포넌트에서 상태를 관리해야 되는 일이 발생한다면 이 Hook 을 사용하시면 됩니다.

2. useEffect
    - 리액트 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정 할 수 있는 Hook
    - 클래스형 컴포넌트의 componentDidMount 와 componentDidUpdate를 합친 형태
    - 처음 렌더링 될 때만 실행되게 하려면 두번째 파라미터에 비어있는 배열을 추가
    
        ```
        useEffect(() => {
            consol.log('마운트가 될 때만 실행됩니다.');
        }, []);
        ```
3. useContext
    - 함수형 컴포넌트에서 Context를 보다 쉽게 사용 할 수 있습니다.

4. [그 외 다양한 Hook](https://velog.io/@velopert/react-hooks)

## React Router
- 클라이언트 사이드에서 주소값의 변경에 따라 페이지 혹은 컴포넌트의 변화를 제공하기 위한 라이브러리
- 예를 들어 사용자가 회원가입을 위해 /join에 접근했을 때, react-router는 회원가입 페이지를 렌더링해줍니다.
-  SPA(Single Page Application)의 라우팅 문제를 해결하기 위해 사용
- [예제](https://www.daleseo.com/react-router-basic/)